Período de análise:
2014 a 2024, com granularidade mensal.

Unidade geográfica (região):
As análises serão realizadas considerando a hierarquia territorial NUTS 2013, permitindo exploração dos dados a diferentes níveis:

NUTS II
NUTS III
Município

A análise será feita de forma hierárquica, possibilitando operações de drill-down e roll-up, bem como filtragem por nível geográfico na ferramenta de visualização.

Descritiva — O que aconteceu?

D1. Como evoluiu o número de dormidas ao longo dos anos nas diferentes regiões?

D2. Qual a capacidade de alojamento local por região, medida pela capacidade máxima de hóspedes (número de utentes registado nos alojamentos), e qual a sua proporção face à população residente?

D3. Como se distribuem geograficamente a oferta de alojamento local e a procura turística no território nacional?


Diagnóstica — Por que aconteceu?

G1. Existe relação entre o crescimento da oferta de alojamento local e o aumento das dormidas? Essa relação varia consoante o tipo de alojamento?

G2. Que regiões apresentam maior pressão turística (dormidas por habitante) e em quais essa procura não é acompanhada por uma oferta proporcional?

G3. Existem regiões com um crescimento turístico significativamente diferente da média nacional?

G4. Qual é o padrão sazonal das dormidas ao longo do ano em cada região?

G5. Que regiões apresentam maior dependência sazonal da atividade turística?


Preditiva — O que vai acontecer?

P1. Qual a evolução prevista do número de dormidas por região (previsão mensal para 2025 e 2026)?


Prescritiva — O que fazer?

R1. Em que regiões deverá ser incentivado o crescimento da oferta de alojamento local para acompanhar a procura turística?

R2. Que regiões apresentam desequilíbrios entre oferta e procura e poderão necessitar de medidas de regulação?
